# Anomaly Detection - Gauss & MoG

## 1. Machine Learning
    - Supervised Learning(지도 학습) // y = f(x)
        - 객체가 주어졌을 때 종속변수와의 관계를 찾는 것
    - Unsupervised Learning(비지도 학습) // f(x)
        - 밀도 추정, 군집, 연관성, Network

## 2. Anomaly Detection
    - Novelty, Outlier
    - 다음과 같은 두가지 관점이 있다.
        - generated by a different mechanism
        - true probability density is very low
    - 일반적인 데이터 생성과 달리 위배적인 상황으로 생성된 데이터

## 3. Application: Industrial Monitoring
    - Anomaly Detection Suite (ADS)
        - 제조업관점에서 제조 공정 설비가 비정상적으로 작동하는 상황이 anomal이라고 한다면 그 것을 예측하는 시스템
        - 이상치 탐지 알고리즘
        ex1) 오늘 생성된 WBM 중에서 이상치는 어떤 것일까?
        ex2) 오늘 생성된 WBM 중에서 과거 WBM 패턴으로 보았을 때, 이상치는 어떤 것일까?
        ex3) 오늘 생성된 WBM 중에서 과거 WBM 패턴으로 보았을 때, WBM중 어느 칩에서 이상치가 크게 발생 하였을까?

## 4. Application: System Security
    - 내부자가 혹시나 본인의 역할에 걸맞지 않는 행동을 했을 때 시스템 로그를 통해서 자동적으로 detect를 할 수 있을지

## 5. Classification vs Anomaly Detection
    https://developer.mindsphere.io/apis/analytics-anomalydetection/images/DBSCAN.png
    - Binary classification
        - 지도학습관점에서는 정상데이터와 비정상데이터의 경계를 찾는데 초점이 있다.
        이때 새로운 데이터(정상범주에 속하지 않은)가 들어오면 정상데이터라고 판단한다.
    - Anomaly detection
        - 위와 같은 상황에서 새로운 데이터가 들어오면 normal이 아니다라고 판단한다.

## 6. Generalization vs. Specialization
    - 얼마만큼 확장시키느냐와 얼만큼 구체화 시키는 것은 둘 사이에 tradeoff가 있다.

## 7. Assumption
    - 첫번째 가정 : normal데이터가 abnormal데이터가 더 많아야한다.
    - 두번째 가정 : abnormal데이터를 사용하지 않고 normal 데이터로만 학습시켜야한다.

## 8. Classification vs. Anomaly Detection
    Is there a severe class imbalance?  -> Yes : Anomaly Detection / No : Classification
    Are there sufficient minority class examples? -> Yes : Classification / No : Anomaly Detection

## 9. Type of Abnormal Data (Outliers)
    - Global outlier
    - Contextual outlier
    - Collective outlier : 이상치 데이터임에도 불구하고 집단을 형성하고 있을경우에는 이상치 판단이 어렵다

## 10. Challenges
    - Modeling normal objects and outliers properly
    - Application-specific outlier detection
    - Understandability

## 11. Performance Measures
    - Training관점에서 학습은 normal만 가지고 하지만 Test 관점에서는 abnormal도 같이 있어야한다.
    - Equal error rate (EER) : Error rate where the FAR and FRR are the same
    - Integrated Error (IE) : the area under the FRR-FAR curve

<https://wujincheon.github.io/wujincheon.github.io/machine%20learning/2018/10/30/noveltydetection1.html>
